

std::pin::Pin

Зачем это нужно?
Асинхронные функции (async fn) компилируются в (state machines), которые хранят промежуточные данные между вызовами await. 

Эти данные включают:
- Локальные переменные функции.
- Промежуточные результаты асинхронных операций.
Если такие данные переместить в памяти, то ссылки или указатели внутри машины могут стать недействительными, что нарушит правила безопасности Rust и приведёт к временным ссылкам на недопустимую память (dangling references).
Pin предотвращает перемещение таких объектов в памяти, гарантируя, что их размещение остаётся стабильным.


std::pin::Unpin — это автоматическая черта (auto-trait), указывающая, что тип безопасен для перемещения, даже если он был обёрнут в Pin.

Типы, реализующие Unpin, могут свободно перемещаться в памяти. 

Например:
- Простые примитивные типы (i32, f64).
- Ссылки (&T, &mut T), так как они не хранят состояние.
- Типы, не содержащие самореференций (self-references).

Асинхронные задачи, которые не требуют фиксации в памяти (например, не используют ссылки на собственные поля), автоматически реализуют Unpin


Запретить перемещение в памяти асинхронных операций во время их выполнения, что и делает `self: Pin<&mut Self>`

Как вы уже могли заметить, в сигнатуре метода Future::poll присутствует `self: Pin<&mut Self>`. Что это значит? 
Это даёт гарантию компилятору, что асинхронная операция не переместится в памяти во время выполнения.

У большинства типов нет проблем с перемещением. Эти типы реализуют типаж Unpin. 
Указатели на Unpin-типы могут свободно помещаться в Pin или извлекаться из него. 
Например, тип u8 реализует Unpin, таким образом `Pin<&mut u8>` ведёт себя также, как и &mut u8.

Некоторые функции требуют, чтобы футуры, с которыми они работают, были Unpin. 
Чтобы использовать Future или Stream, который не реализует Unpin, с функцией, которая требует Unpin-типы, сначала нужно закрепить значение, используя либо `Box::pin` (чтобы создать `Pin<Box<T>>`) или макрос `pin_utils::pin_mut!` (чтобы создать `Pin<&mut T>`). `Pin<Box<Fut>>` и `Pin<&mut Fut>` могут быть использованы как футура и оба реализуют Unpin.

Например:
<pre><code class="language-rust">
fn main(){
    use pin_utils::pin_mut; // `pin_utils` is a handy crate available on crates.io

    // A function which takes a `Future` that implements `Unpin`.
    fn execute_unpin_future(x: impl Future<Output = ()> + Unpin) { /* ... */ }

    let fut = async { /* ... */ };
    execute_unpin_future(fut); // Error: `fut` does not implement `Unpin` trait

    // Pinning with `Box`:
    let fut = async { /* ... */ };
    let fut = Box::pin(fut);
    execute_unpin_future(fut); // OK

    // Pinning with `pin_mut!`:
    let fut = async { /* ... */ };
    pin_mut!(fut);
    execute_unpin_future(fut); // OK
}
</code></pre>
